

TK包含一个C++类库，众多的翻译接口层，包括Tcl/Tk，Java，Python。VTK是在三维函数库OpenGL的基础上采用面向对象的设计方法发展起来的，它将我们在可视化开发过程中会经常遇到的细节屏蔽起来，并提供一些常用的算法封装。

(1)具有强大的三维图形功能。VTK既支持基于体素的体绘制(Voxel-BasedVolume Rendering)，又保留了传统的面绘制(SurfaceRendering)，从而在极大的改善可视化效果的同时又可以充分利用现有的图形库和图形硬件。

(2)VTK的体系结构使其具有非常好的流streaming和高速缓存caching的能力，在处理大量的数据时不必考虑内存资源的限制。

(3)VTK能够更好的支持基于网络的工具，比如Java和VRML。随着Web和Internet技术的发展，VTK有着很好的发展前景。

(4)能够支持多种着色，如OpenGL等。

(5)VTK具有设备无关性，使其代码具有良好的可移植性。

(6)VTK中定义了许多宏，这些宏极大的简化了编程工作并且加强了一致的对象行为。

(7)VTK具有更丰富的数据类型，支持对多种数据类型进行处理。

(8)VTK的跨平台特性方便了各类用户。


https://zhuanlan.zhihu.com/p/157558582


"计算机图形学入门" 是一个通常指代介绍性书籍或资源的术语，该资源提供与计算机图形学相关的基础知识和概念。其内容可能涵盖以下主题：

二维（2D）与三维（3D）图形：讲解如何在计算机中表示和操作平面图像以及立体空间中的几何模型，包括坐标系统、图形变换（如平移、旋转、缩放）、基本形状（如线条、曲线、多边形、网格）的绘制方法，以及纹理映射等表面属性处理。
渲染技术：探讨将三维模型转化为可视图像的过程，涉及光照模型（如环境光、漫反射、镜面反射、阴影）、着色技术（如平坦着色、Gouraud着色、Phong着色、纹理贴图）、抗锯齿、雾化效果、深度感知等渲染算法。
图像处理：介绍对数字图像进行分析、操作和增强的方法，包括像素操作、滤波（如高斯模糊、边缘检测）、色彩空间转换、图像合成、图像金字塔、直方图均衡化、图像分割等技术。
动画：阐述创建动态视觉效果的原理与方法，包括关键帧动画、骨骼动画、变形动画、粒子系统、物理模拟（如刚体动力学、流体仿真）、轨迹插值等技术，以及时间线编辑和动画控制器的设计。
其他计算机图形学相关领域：可能还会简要介绍用户交互技术（如鼠标、键盘事件处理，触控输入）、图形编程接口（如OpenGL、DirectX、WebGL）、图形硬件（如GPU架构、管线流程）、图形软件开发工具（如图形库、游戏引擎），以及计算机图形学在特定应用领域的实践（如游戏开发、电影特效、建筑设计、数据可视化、虚拟现实/增强现实等）。
这样的入门读物对于希望在深入学习更高级或专业化的计算机图形学领域之前，先获取该领域基础知识的个体而言，具有极大的价值。它有助于构建坚实的理论框架，理解核心概念和技术原理，为后续的学习与实践打下坚实基础。

我们可以将渲染视为将图形数据转化为图像的过程。在数据可视化中，我们的目标是将数据转化为图形数据，即图形基元，然后对其进行渲染。我们进行渲染的目标并非追求照片级别的逼真度，而是注重信息内容。同时，我们也致力于实现可直接操纵底层数据的交互式图形显示。本章将解释从图形数据生成图像的过程。我们将首先观察光线、相机以及物体（或称为“演员”）在现实世界中的相互作用方式，基于此基础来解释如何在计算机上模拟这一过程。

图3.1展示了当我们观察一个物体时所发生的情况，以立方体为例。光线从光源向各个方向发出（在此例中，假设光源为太阳）。其中一些光线恰好击中立方体，其表面吸收部分入射光，反射其余部分。这些反射光中的一部分可能朝向我们并进入我们的眼睛。若发生这种情况，我们就“看到”了该物体。同样，来自太阳的部分光线会照射到地面，其中一小部分会被反射进我们的眼睛。如您所想，一束光线从太阳穿越太空击中地球上相对较小物体的概率很低。更不用说这束光线还需从物体上反射并进入我们的眼睛，这样的几率更是微乎其微。我们之所以能看见物体，完全是因为太阳产生了如此巨大的光量，足以克服这些概率上的困难。虽然在现实生活中这种方式可行，但尝试用计算机来模拟却颇具挑战性。幸运的是，还有其他方法来审视这个问题。

一种广泛且有效的三维计算机图形技术称为光线追踪或光线投射。光线追踪通过跟踪每条光线的路径来模拟光线与物体的交互。通常情况下，我们从观察者的眼睛出发沿光线反向追踪，进入场景以确定光线击中什么。光线的方向是我们视线的方向（即视向），包括（如有需要）透视效果。当光线与物体相交时，我们可以通过从交点向光源方向发射一条光线来判断该点是否被光源照亮。若这条光线与光源相交，则说明该点被照亮。若光线在到达光源之前先与其他物体相交，则该光源不会对该点产生照明贡献。对于多个光源，只需对每个光源重复上述过程。所有光源的总贡献加上任何环境散射光，将决定该点的总光照或阴影。通过逆向追踪光线，光线追踪仅关注最终进入观察者眼睛的光线，这极大地减少了模拟程序所需计算的光线数量。

在将光线追踪描述为一种渲染过程后，可能会令人惊讶的是，许多图形学领域的成员并未使用它。这是因为光线追踪是一种相对缓慢的图像生成方法，通常在软件中实现。已开发出其他图形技术，利用专用计算机硬件生成图像。为了理解这种现象是如何产生的，简要考察一下计算机图形学的分类和历史是很有帮助的。

渲染过程可分为两类：图像顺序法和对象顺序法。光线追踪是一种图像顺序法。它通过逐个确定每束光线会发生什么来工作。对象顺序法则通过逐个渲染每个对象来工作。在上述例子中，对象顺序技术会先渲染地面，再渲染立方体。


换种方式来看，假设要画一幅谷仓的画。使用图像顺序算法时，你会从画布左上角开始，放下一滴正确的颜色颜料。（每滴颜料被称为像素或画素）然后向右移动一点，再放下一滴颜料。如此继续，直到抵达画布右边缘，再向下移动一点开始绘制下一行。每次放下颜料时都要确保它是画布上每个像素的正确颜色。完成后，你就得到了一幅谷仓的画。

另一种方法基于更为自然（至少对许多人来说）的对象顺序过程。我们通过独立于场景中实际位置来绘制场景中的不同对象。我们可以从后向前、从前向后或按任意顺序进行绘制。例如，可以从天空开始，接着加入地面。在这两个对象绘制完成后，再加入谷仓。在图像顺序过程中，我们在画布上按非常有序的方式工作，即从左到右、从上到下。而在对象顺序过程中，我们往往根据正在绘制的对象跳转到画布的不同部分。

计算机图形学领域最初使用对象顺序过程。早期很多工作与硬件显示设备紧密相关，起初是矢量显示器，它实际上是一个示波器，但它鼓励将图形数据绘制为一系列线段。随着原始矢量显示器被当前无处不在的光栅显示器取代，将图形数据表示为一系列待绘制对象的概念得以保留。IBM的Bresenham [Bresenham65]所做的早期工作大多集中在如何正确地将线段转换为适合线绘图仪的形式。同样的工作也应用于将线段绘制到取代示波器的光栅显示器上。自那时以来，硬件变得越来越强大，能够显示比线段复杂得多的基本元素。

直到20世纪80年代初，Turner Whitted [Whitted80]的一篇论文促使许多人从更物理的角度看待渲染。最终，由于光线追踪能生成高度逼真的图像，它逐渐成为传统对象顺序渲染技术的有力竞争者。对象顺序渲染一直保持其流行，因为有许多专为快速渲染对象而设计的图形硬件。光线追踪往往不依赖任何专门硬件，因此是一个耗时的过程。



## prepare vtk for python


import 3rd party lib lists
pip  freeze  > requirements.txt


install 3rd party lib lists
pip3 install -r requirements.txt



## tvtk pipeline

1. 可视化管线 visualization pipeline  将原始数据加工成图形数据

2. 图形管线 graphics  pipeline    图形数据加工成可视化图像



数据--> 数据预处理 -->数据映射 --> 绘制 --> 显示




